Кейтлин Дагдейл из Массачусетской больницы общего профиля в Бостоне и ее коллеги изучили результаты ПЦР-тестов примерно 15 000 человек, у которых были симптомы COVID-19 или иным образом подозревалось на заражение SARS-CoV-2. Почти 2700 человек дали отрицательный результат, и в течение двух недель им сделали второй ПЦР-тест.

Из тех, кто прошел второй тест, 60, или 2,2%, дали положительный результат. Для 60% этих людей первый тест проводился либо за день или меньше до появления симптомов, либо более чем через семь дней после него, что позволяет предположить, что ПЦР-тест может быть полезен у людей, прошедших тестирование на ранних или поздних стадиях заражения. скорее всего даст ложноотрицательный результат.

Исследователи говорят, что людям с симптомами COVID-19 и отрицательным результатом теста следует пройти повторное тестирование, особенно в районах, где вирус широко распространен.

Широкомасштабное исследование передачи SARS-CoV-2 в китайской провинции Хунань показало, что контакты, которые с наибольшей вероятностью способствовали распространению коронавируса, происходили между членами одного и того же домохозяйства.

Кайюань Сунь из Национального института здравоохранения в Бетесде, штат Мэриленд, Хунцзе Юй из Фуданьского университета в Шанхае, Китай, и их коллеги проанализировали данные 1178 человек в провинции Хунань, инфицированных SARS-CoV-2, и более 15 000 близких контактов с инфицированными. люди. Команда обнаружила, что наибольший риск передачи инфекции представляют контакты между людьми, живущими вместе, за которыми следуют контакты между членами большой семьи. Риск передачи был еще ниже во время социальных контактов и общих встреч, например, в общественном транспорте. Команда обнаружила, что каждый дополнительный день контакта увеличивает риск передачи инфекции на 10%.

Анализ показывает, что изоляция в провинции Хунань на самом деле увеличила риск распространения вируса в семьях, члены которых проводили вместе больше времени, чем обычно, дома во время карантина. Но передача инфекции в социальных сетях и сообществах за тот же период снизилась.

«Золотым стандартом» диагностики COVID-19 является тест полимеразной цепной реакции (ПЦР), который выявляет генетический материал коронавируса в мазках из носа или зева. Сейчас опрос более 15 тысяч человек позволил выяснить, какие люди с наибольшей вероятностью дадут ложноотрицательный результат на тесте.